CONTROL DE ACCESO
Señor Sung-soo.
Conoce a una anciana con
una cicatriz en el labio.
Dígame quién es.
¿Quién?
Hay ancianas como esas en todos lados.
La anciana que fue al
funeral. Vestía un suéter verde…
y tenía como una… cicatriz sobre el labio.
Aaaah, sí…
¿Habla de la chamana novata que vive a
las orillas de la aldea por la montaña?
¿Chamana novata?
Los lugareños a veces van con ella a que
les lea la fortuna y ese tipo de cosas,
pero yo no la he conocido.
¿Dónde está la casa de la chamana?
Hay una calle cruzando el salón municipal
que los lleva a la montaña por un camino
de tierra. Su choza o como se llame, eso,
está por ahí. ¿Necesitan una dirección?
Sí, Dae-su. Debería haber una choza
subiendo la montaña, cruzando el salón.
Envía unos oficiales ahí.
Señor… Tú eres mi deidad. Tú eres mi
deidad… Que Buda esté con nosotros… Tú mi
guía. Tú mi guía. Yo sigo tu luz.
EL LEGADO
No te aferres a remordimientos o
rencores cuando estés en el más allá.
Cuando estés en el inframundo…
… Ve a ser feliz con tu madre.
Dígame… ¿Quién es usted? ¿Eh?
Pobrecita…
Lo siento mucho.
Lo siento tanto… Sobrina mía.
Lo lamento.
¿Sobrina?
¿Qué? ¿Cómo que sobrina?
¿Quién es usted?
¿Yo?
Soy tu tía, pequeña.
Supongo que podría decir que soy tu tía.
¿Cómo?
Dijeron que habías fallecido.
Perdóname.
- Lamento que tuviera… que llegar a esto.
- ¿Pero, cómo? Espera. Esa arma…
Fuiste tú. ¿No?
Mi esposo y el señor Kang. Tu
los mataste, ¿verdad? ¿Por qué?
Por el cementerio.
¿Por qué más podría ser?
¿El cementerio?
¡Si tanto querías el cementerio pudiste
haberte presentado! ¿Por qué tenías que
matar personas por eso? ¿Por
qué llegar a ese extremo? ¿Eh?
Yo ya soy muy vieja.
No necesito un cementerio.
Lo único que quiero es
dárselo a mi Young-ho.
¿Young-ho? ¿Cómo?
¿Kim Young-ho?
Yo soy su madre.
¿Eres su madre?
No lo creo…
Kim Young-ho es el hijo de mi padre.
Pero dijiste que eres mi tía paterna.
Yo soy la madre de Young-ho. Y
también… La esposa de tu padre.
Pero lo que dices es una locura. ¡No
entiendo nada de lo que hablas! ¡No tiene
ningún sentido!
¿Qué…?
¿Qué clase de enfermos hacen
lo que ustedes dos hicieron?
¿Qué te pasa? ¡No
deberías hablar de esa manera!
¡Te traje aquí y hasta recé por ti para
que renacieras en el paraíso después de tu
muerte!
Como sea…
Tú y yo somos familia.
Así que tenías que saberlo.
Nunca estuvimos enfermos. Nuestro
pequeño Young-ho, fue un niño nacido del
amor.
Verás… Tu padre y yo…
Nos amábamos tanto.
¿Sabes qué clase de rumor
está circulando por la aldea?
¡La gente dice que tú y
Myung-hee no son hermanos, son amantes!
¿Qué es eso!? ¿Por qué
tengo que tolerarlo? ¡Eh!?
¡Cuida de tu esposa e hija en
lugar de esa malcriada de Myung-hee!
¡Oye, Myung-hee! ¡Empaca tus
cosas y vete con ese bastardo!
Ese bastardo huyó de aquí. ¿Cómo
quieres que Myung-hee lo encuentre?
Ya recibió los regalos de boda,
¡se la tiene que llevar, idiota!
Ya sabes todo ahora, padre. ¡Ha
estado con otra mujer desde el inicio!
¿Crees que él la va a recibir
si va a verlo hasta su casa?
¿Sabes cuánto dinero gasté para
convencerlo de casarse con esa perra?
Si al que le pague no la quiere,
¿quién la va a querer entonces? ¿Eh?
Pero si se va con él, ¡tal vez la deje
quedarse e incluso la deje dormir en su
casa!
¡Myung-hee!
¡Yoon Myung-hee!
¡Myung-hee! ¡Yoon Myung-hee!
- ¿Qué haces?
- ¡AH!
- ¡Déjame!
- ¡No! ¡Tranquila!
No. No. Está bien.
Déjame morir aquí, Myung-ho.
- Eso no. ¡Eso no!
- Papá también quiere que desaparezca.
No, eso no es verdad, Myung-hee.
Te gusta fingir que no es
así, ¡pero yo te avergüenzo!
¡Por favor, deja de pensar de esa manera!
Myung-ho. No quiero ir con ese hombre.
No te preocupes. Yo hablaré con
nuestro padre otra vez, tranquila.
Por favor ayúdame. Protégeme.
¿Por qué no puedo quedarme a tu lado por
siempre? Vivamos nuestra vida juntos. Por
favor. Si vas a cuidarme… ¿No?
Myung-ho… Protégeme.
El mundo…
Iba a juzgarnos y a criticarnos…
Pero tuvimos un amor que fue tan real.
¿Real? ¿Eh? ¿Real?
Todos ustedes están locos. ¡Carajo!
Mierda.
Y yo me preguntaba qué hice mal en mi
vida. Y ahora me doy cuenta que es su
culpa. ¡Ustedes dos enfermos
arruinaron mi vida por completo!
Hmm. Hmm.
Realmente es una lástima… que pienses así.
Ah, ah…
¿Qué es eso?
Hay algo más adelante.
Vamos a ver.
Okey.
- ¿Qué es todo esto?
- ¿Quién podría vivir aquí?
Espera.
¿Qué es eso?
Mierda.
Sí, ¿qué pasó?
Ya llegamos.
Ah.
Hay luces en el santuario, pero
no hay nadie. Revisaremos más.
Okey.
Que no hay nadie en la
casa que dijo Sung-soo.
Hay que encontrar a Kim Young-ho rápido.
Pero no entiendo… Por qué Yoon Myung-hee
sería capaz de cometer un asesinato por un
cementerio.
Si se hubiera presentado, el cementerio
hubiera sido de ella, y se lo hubiera
heredado a Kim Young-ho.
Está protegiendo a su hijo.
Si Yoon Myung-hee se presenta, se
revelará que Kim Young-ho nació de una
relación incestuosa. Y
entonces la gente se burlaría de él.
Yoon Myung-hee se ocultó
toda su vida para evitar eso.
Ella quería proteger a su hijo de
toda la gente… que se burló de ella.
Pasé toda mi vida…
Cuidándome…
Porque me preocupaba que lo que pudiera
hacer… Se volviera karma malo para mi
Young-ho.
Siempre hice lo que pude… Por protegerlo.
Mi Young-ho ni siquiera aparece en el
registro familiar. Y por justicia debe
heredarlo.
Solo así… podra
finalmente ser Yoon Young-ho.
Ya lo había hablado
con Myung-gil también.
- Myung-hee.
- Pero por como murió…
Las cosas terminaron así.
Lo siento.
¡Ah! ¡Tu hijo podría morir también!
¿Qué dices?
Oh. Es que yo…
Es que yo soy la que tiene que
contactarlos si quieres salvarlo. Yo soy
la que tiene que pedirles que se
detengan para que no maten a Young-ho.
¿Y eso qué significa? ¿Dónde…?
¿Dónde está mi Young-ho ahora?
Solo iba a hacer que… Firmara un acuerdo y
dejarlo ir. Es en serio. Pero parece que
algo salió mal.
Tengo que contactarlos. Necesito mi
teléfono, por favor. Si yo muero aquí, ¡tu
hijo entonces también morirá!
- ¿Mi hijo morirá?
- Ah, ah, no. Tengo que
llamarlos en este momento, por favor…
Puedo salvarlo. A tu hijo. Puedo
salvar a tu hijo, te lo prometo.
Y ¿Qué fue lo que hiciste?
¡¿Qué fue lo que hiciste?!
Señor.
- ¡Maldito! ¡Desgraciado!
- Déjalo ahí. Imbécil.
¿Qué te pasa? Este idiota anda de
valientito. A ver si así aprendes.
Señor… ¿Comenzamos?
Esto no deja rastro, ¿verdad?
Si lo incineramos con las urnas por dos
días, sólo quedarán cenizas. Luego las
recogeremos y las pondremos
en una urna para usted, señor.
Ay, vaya.
Eres un verdadero hijo de puta.
¿Por qué me llama tanto
esta perra corriente?
Hola, señorita Yoon. Disculpe por no
llamarla. He estado bien ocupado. Pero
dígame. ¿Qué pasa?
Oiga, disculpe. Dígame…
¿Dónde tiene a Kim Young-ho?
Solo iba a hacer que… firmara un acuerdo y
dejarlo ir. Es en serio. Pero parece que
algo salió mal.
Ay no, por favor. No lo lastime.
No han hecho nada aún, ¿verdad? ¿Dónde
está Kim Young-ho? ¿Dónde está usted?
¡Dígamelo ya!
Señorita Yoon.
¿No confía en mí de verdad?
Libérelo. Hágalo ahora mismo. Si no
lo hace, lo reportaré a la policía.
¿Por qué me está tratando así?
Señorita Yoon, mi
paciencia también tiene límites.
¿Cree que no llamaré a la
policía? Yo ya no tengo nada que perder.
Ay, si que es una perra.
Está bien, como diga.
No llame a la policía. Solo venga
acá. Hablemos en persona, ¿okey?
Escuche. Estamos en Hoseong-ri
doscientos cincuenta. Pero tiene que venir
- sola.
- Sí.
Entendido.
Arriba. Rápido, ya. Camina.
Anda.
¡Por aquí!
Por favor… Mi hermana no. No le haga
daño a mi hermana. ¡Por favor, se lo
- ruego!
- Ay, como molestas. ¡Tómalo!
- ¡No! ¡Suéltame!
- ¡Desgraciado! ¡Es tu culpa… que
las cosas… no salieran bien! Idiota…
Oiga señor… Si queremos cocinar a
otra persona, debemos ponerlos juntos.
- ¿Qué?
- Si abrimos el horno a la mitad del
proceso, tomará más para que se hagan
cenizas.
Apúrese y decida.
- Mi hermana no. No. No.
- Oye. Cuando esa mujer llegue…
Quiero que la cocines tambien.
¡Súbete! ¡Obedece!
UNA REFORMA CON LA ESPERANZA
DE UN MEJOR MAÑANA
Secuestraron a Kim Young-ho.
¿Quién podría secuestrar a
Kim Young-ho en esta situación?
Tal vez son los hombres que contrató Yoon
Seo-ha. Contrato al jefe de la agencia de
investigaciones. Puede que esté
planeando algo más ahora mismo.
Dime, Dae-su.
Hola, capitán.
Encontramos el auto de la señorita Yoon
Seo-ha. Parece que hubo un accidente en el
estacionamiento. Hay un
letrero atorado en un neumático.
¿Y Seo-ha?
No estaba en el auto. Y
tampoco contesta el teléfono…
Pero el auto está
encendido. Hay algo no cuadra aquí.
¿A dónde se pudo haber ido?
Investiguen bien el área… Reporten todo.
Sí, entendido.
El siguiente objetivo de
Yoon Myung-hee era Yoon Seo-ha.
- Sí.
- ¿Tienes su número?
Aquí está.
Yoon Seo-ha no conoce mi número.
RECHAZAR
La rechazó. ¿Será Myung-hee?
Un momento.
Sí Myung-hee es la madre de Kim Young-ho…
Podríamos usarlo.
SI NO ME LLAMAS DE INMEDIATO,
KIM YOUNG-HO MORIRÁ.
¿Crees que funcione?
Si Yoon Myung-hee hizo todo esto
porque es la madre de Kim Young-ho…
Le será difícil reaccionar racionalmente
si es su hijo. Tendremos que contar con
eso.
Si lastiman a mi Young-ho…
Les juro una cosa.
Los mataré a todos…
Seguramente ya llegó. Dígame.
¿Tiene la dirección correcta?
Hoseong-ri doscientos cincuenta.
Ya casi llego, así que no se mueva de ahí.
La estaré esperando.
Diles que nos vean ahí.
Fuera.
Sí, ya voy, ya voy. Espera… ¡Él
me dijo que viniera sola! ¡Ah!
Llegó al fin.
Revisa si es ella.
Sí. A ver, acompáñenme.
Sí.
Revisa si alguien la está siguiendo.
- Ella no. No. (
- Ya, apresúrate con eso.
Yoon Myung-hee debe estar
enloqueciendo por lo que le pasó a Kim
Young-ho.
Si no tenemos cuidado,
puede ser peligroso.
Hizo todo esto por su hijo. Incluso
asesinó gente. Pero ahora su querido hijo
está en peligro… y no
puede pensar con claridad.
Jun-hyung…
Jun-hyung te extraña mucho…
Lo visité en prisión hace poco.
Eres tan terco.
¿Cómo no lo has visitado ni una sola vez?
Jun-hyung me preguntó si estabas bien.
Debes ir a ver a tu hijo ya.
- ¿Qué es eso?
- ¿Y eso?
¿Qué pasó?
¿Qué hacemos?
Aquí no hay nadie.
Tú. Llevémosla adentro. Tómala.
Levántala.
¿Es la señorita Yoon?
Sí.
Dime. ¿Qué le pasó?
No sé. La encontramos así.
¿Qué?
¿Y al menos revisaste si vino sola?
Ah, sí. No había nadie.
Eso no tiene sentido. Sal y vuelve a
revisar. Quiero que, por ahora, la pongan
- en el horno.
- Sí.
Y rápido con los ladrillos.
Hermana.
Oye, pon eso ahí. Rápido. Hazlo.
Hermana… Despierta, hermana.
- Ah, carajo.
- Hermana.
Nos pasaremos toda la
noche acomodando ladrillos.
Si queremos cocinarlos a los dos, va a
tomarnos mucho tiempo. Ya, apresúrate,
anciano.
Hermana.
Como tardan.
Si estás listo, ya ve a encender el horno.
Mmm.
Ah.
¿Y ahora qué pasó?
Jefe.
¡Jefe! ¡Jefe! ¡Se está quemando el auto!
¿Qué? ¿Fuego?
¿Es en serio? ¡Carajo! ¡No!
- ¡Muévete y apaga ese fuego!
- ¡Ah, ah!
Ah…
¡Ah, ah!
¡Ah!
- ¡Ay, mierda! ¿Quién hizo eso?
- Ah… Ah…
¡Espérenme! ¡Esperen!
Maldición, estamos en problemas.
¡Hijo! ¡Hijo! ¡Hijo! ¡No!
¡Ah, ah!
¡Ah! ¡Hijo! ¡Young-ho, no! ¡Ah, ah!
¡Ah! ¡Esto es una locura!
¿Y eso?
¿Esta anciana vino con ella?
¡Ay, con un carajo!
¿Ella era la asesina? Esta anciana es la
que estaba disparándole a todos, ¿verdad?
Ay, carajo.
Todos son unos desgraciados. ¿No?
¿Creen que se pueden burlar de mi?
¿Por qué no funciona? ¡Mierda!
Oye, Young-ho. Despierta. ¡Por
favor, despierta! Levántate. ¡Por favor!
¡Despierta Young-ho!
¿Cuándo llegan los demás?
En cinco minutos.
Este es el auto de Yoon Myung-hee.
¿Qué es eso?
LLAMADAS RECIENTES
El teléfono de Yoon Seo-ha. No
podemos esperar. Hay que entrar.
Carajo. No puede ser.
¿Qué hacemos ahora?
- ¿Cómo? ¿Qué esperas, idiota? ¡Enciéndelo!
- ¡No! No lo hagan. Esto no es posible.
- ¿Qué? No puede ser.
- ¿Qué carajo? ¡Suéltame,
idiota! ¡Suéltame! ¡Suéltame!
Kim Young-ho. ¡Por favor!
¡Ah! ¡Young-ho!
- ¡Young-ho! ¡Hijo! ¡Young-ho! ¡Oh!
- Ah. ¿Quien es? -¡Hijo! ¡Young-ho!
¡Young-ho! ¡Young-ho! ¡Ah, Young-ho!
¡Sí! ¡Aquí! Por favor! ¡Sálvennos, por
favor! ¡Estamos aquí! ¡Ayudennos!
¡Young-ho está aquí! ¡Ayuda! ¡Ah, ah!
¡Ah!
¡Young-ho! ¡Young-ho! ¡Young-ho!
- ¡Detente ahí!
- ¡Sí!
Atrás.
Carajo.
¡De rodillas!
Sí. Me rindo, me rindo.
(REAC
¡Déjame ir!
- ¡No te muevas!
- ¡Ya, carajo!
¡Cuidado!
- ¡Ah! ¡Esperen, esperen! ¡Okey, okey! Ah.
- ¡Ya, ya! ¡Estoy quieto!
¡Malditos!
¡Sang-min!
¡Young-ho! ¡Young-ho! ¡Hijo!
¡Hijo! ¡Despierta! ¡Young-ho!! ¡No!
¡Young-ho! ¡Young-ho! ¡Despierta!
¡Young-ho! ¡Young-ho! ¡Despierta! Aquí
estoy, bebé. Soy mamá. Mi bebé. Mi hijo…
Mi hijo…
¡Young-ho! ¡Young-ho!
¡Young-ho! Mi hijo… ¡Hijo!
No tenemos tiempo para esto.
¡Tenemos que apurarnos y salir de aquí!
¡Desátalo, rápido!
¿Cómo pasó esto? ¿Ahora quién viene?
¿Qué?
No… Mierda.
¡Quieto! ¡Arroje el arma!
¡Arroje el arma!
Ya ganaron, ya ganaron.
¡Suelte el arma y arrodíllese!
Ah, con un carajo.
¡Que la arroje!
Espósenlo.
Oiga, disculpe. ¿Podría dejarme
hacer una llamada? Por favor.
Lo siento, pero hay un teléfono en mi
bolsillo, señor. Déjeme hacer una llamada.
- Solo llamar a mi hija.
- Ya muévete.
- ¡Solo déjame hacer una llamada, bastardo!
- ¡Quieto!
Váyanse al carajo.
¡Sang-min!
¿Estás bien?
Tienes que encontrar a Yoon Seo-ha y Kim
Young-ho. Nosotros nos encargaremos. Y de
ahora en adelante, esta pierna…
Esto pasó porque ese
bastardo me disparó. ¿Me entiendes?
Oye, mocoso.
Mejor vete ya.
- Tú nunca escuchas a tu capitán, ¿verdad?
- Resista, por favor.
Young-ho. Por favor…
- Mamá.
- Mi pequeño… Lo siento. Lo lamento mucho.
- Mamá. Mamá. Mamá.
Lo lamento. En verdad lo siento.
Mamá.
Vámonos.
Mamá, vámonos.
Vamos a casa. Mamá…
Vamos.
Vámonos ya.
Mamá.
¡Yoon Myung-hee!
¡Mamá, no!
- ¡Mamá! ¡No!
- ¡Yoon Myung-hee! ¡No!
¡Yoon Myung-hee!
¡Mamá!
Mamá. Mamá… Mamá… Mamá…
Escuchen, cuando estén dibujando las ramas
del árbol de ciruelo, inclinen la brocha
un poco y dejen que las curvas
fluyan con el movimiento de la muñeca.
Llega un punto en que toda la energía que
se acumuló durante el proceso se esparce
de repente en el lienzo, así que
enfóquense en canalizar esa energía.
Dejen espacios entre las ramas donde
quieran que florezcan las flores del
árbol, y cuiden mucho lograr el balance
entre todos los elementos de la pintura.
¿Y las clases?
Van muy bien.
Es divertido.
Se ve bien.
No se ponga nerviosa.
Ya no soy policía.
Renuncié.
Entonces, ¿qué hace aquí?
Sabe que el juicio de los pandilleros que
estuvieron ahí sigue en curso, ¿verdad?
Sí, eso escuché.
Retiraron los cargos de secuestro.
El señor Kim Young-ho
negó haber sido secuestrado.
Y gracias a eso, también se le
retiraron los cargos a usted.
Ese día se encontró un
cuerpo calcinado, ¿verdad?
Estaba tan carbonizado que
no se pudo detectar ADN.
Lejos de ese lugar…
Encontraron esta foto.
¿Sigue en contacto con el señor Kim?
No. No hay ninguna
necesidad de contactarlo.
Entiendo.
Pero no es que lo esté evitando.
Pasa siempre. Son familia,
pero se tratan como extraños.
Eso es verdad.
Bueno, me retiro.
Claro.
Oiga… ¿Qué decidió
hacer con el cementerio?
Acabo de decidir dejarlo así.
Ha pasado por generaciones en la
familia, y venderlo se siente inapropiado.
Claro.
SI TIENES UN SUEÑO
PUEDES VOLVER A EMPEZAR
La comida…
¿Es buena aquí?
Mhm.
¿Y tu salud?
Estoy bien.
Me alegro.
Ya no trabajo en la estación. No
tendré empleo por un rato. Tendré tiempo.
Hijo… Estaré contigo.
MYUNG-GIL DEL CLAN PAPYEONG YOON
TUMBA DE MYUNG-HEE
DEL CLAN PAPYEONG YOON
TUMBA DE MYUNG-HO
EL DIFUNTO YOON MYUNG-HO
LA DIFUNTA YOON MYUNG-HEE
Por favor, esperen.
Disculpe. ¿Qué relación
tienen estas personas?
Son familia. Familia.
Ah, okey. Entiendo.
Bueno. Pues, vamos a crubrirlo.